<관계형 데이터 모델링 - 1. 수업소개>
-모델이란 목적을 가지고 진짜를 모방한 것.

<관계형 데이터 모델링 - 2. 전체 흐름>
-업무파악▶개념적데이터모델링▶논리적데이터모델링▶물리적 데이터 모델링
-먼저 개념을 잡고 ER 다이어그램(다음과정으로 가는 초석) 작성, 어떤 개념이 있고 각각의 개념들은 어떤 상호작용을 하는지
-관계형 db 패러다임에 맞는 표, 우리가 생각했던 개념을 표로 전환하는 과정을 논리적
-어떤 db제품을 사용할것인지 선택하고 제품을 최적화된 표를 만드는 것을 물리적 데이터 모델링

<관계형 데이터 모델링 - 3.1. 업무파악 : 인트로>
<관계형 데이터 모델링 - 3.2. 기획>
<관계형 데이터 모델링 - 4.1. 개념적 데이터 모델링 소개>
-개념에 대해서 다른사람과 대화하게 해주는 일종의 언어를 작용 
-현실에서 개념을 추출하는 필터를 제공
-위 두개의 목적을 이루게 해주는 하나의 도구가 ERD
-ERD에는 정보, 그룹, 관계가 존재함.




























































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































